[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Are you okay, Xiaoxiao?
Apakah kamu baik-baik saja, Xiao?
Xiaoxiao?
Xiao.
I'm okay. I'm okay.
Tidak apa-apa.
Such a trifle can't scare me at all.
Hal kecil seperti ini tidak bisa mengagetkanku.
I'm really fine.
Tidak ada apa-apa.
What is it?
Barang apa?
You'd better not see it.
Kamu tidak perlu melihat lagi.
Throw it away.
Cepat buang.
What is it?
Barang apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Have you checked the monitor?
Apakah kamu telah melihat kamera pengawas?
I couldn't see anything.
Tidak terlihat apa pun.
We have voice-activated lights in this building.
Gedung kita menggunakan lampu sensor suara.
And the man came in in the dark.
Orang itu masuk di dalam kegelapan.
I can only check with property management
Hanya bisa meencari pihak Manajemen Properti
to see if there's any surveillance
untuk melihat apakah di dalam lift
inside the elevator.
terdapat kamera pengawas.
I'm sorry, Xiaoxiao.
Maaf, Xiao.
That's all because of me.
Semuanya dikarenakan aku
I got you involved.
sehingga mengagetkanmu.
Don't say sorry to me!
Kenapa kamu minta maaf padaku?
Pretentious!
Manja.
Listen.
Dengar, ya,
I was careless this time.
kali ini aku terlalu ceroboh.
I'll teach him a lesson
Jika lain kali dia masih berani datang,
if he dares to come again!
kamu lihat saja bagaimana aku menghabiskannya.
Come on!
Kamu sombong sekali.
You already turned pale.
Wajahmu sudah kelihatan pucat karena terkejut.
So stubborn.
Namun masih saja berkata seperti itu.
You need to change a place
Sementara ini,
to live these days.
kalian sebaiknya tinggal di tempat lain.
What about living
Apakah kamu ingin pindah
with your parents?
ke rumah orang tuamu?
No way.
Tidak boleh.
I can't leave you
Aku tidak akan meninggalkanmu
alone here.
sendirian di sini.
Its' too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
Why don't you stay at my home?
Kalian boleh tinggal di rumahku.
My parents' house is roomy
Rumah orang tuaku cukup besar.
and they seldom stay at home.
Mereka juga jarang berada di dalam rumah.
It's also very strictly managed.
Keamanan di sana sangat ketat.
Ordinary people can't get in there.
Bukan semua orang bisa masuk ke dalam.
I don't think that's appropriate.
Sepertinya ini tidak cocok.
Why not?
Yang mana tidak cocok?
Hang, see.
Hang, kamu lihat dulu.
You can't understand
Kamu tidak mengerti
girl's thoughts.
seorang gadis lagi.
She hasn't even met your parents yet,
Dia bahkan belum pernah bertemu dengan orang tuamu.
but now you invite her to live in your home.
Sedangkan kamu menyuruh dia tinggal di rumahmu.
In what identity?
Apakah cocok?
She will see my parents sooner or later.
Cepat atau lambat juga akan bertemu.
That's still not appropriate!
Itu juga tidak cocok.
What about this?
Kalau tidak,
Since Hang feels worried about you,
Karena Hang masih khawatir,
what about
bagaimana jika
my moving to this house?
aku bisa tinggal di sini bersama kalian?
It will be much safer
Ada seorang pria di dalam rumah
if there is a man.
akan lebih aman.
Don't tell me that
Apakah kamu yang meletakkan
it was you who put the scary thing.
barang itu?
How could I do that!
Bagaimana mungkin aku melakukan hal seperti itu?
Look at your expression just now,
Kamu lihat saja ekspresimu tadi
just like a villain
yang kelihatan
whose trick had worked.
sangat licik dan senang.
Which trick did I do?
Kenapa aku kelihatan licik dan senang?
You...!
Kamu...
Alright. Alright.
Sudahlah. Sudahlah.
You two stop arguing.
Kalian jangan ribut lagi.
How about your negotiations
Bagaimana hasil pembahasanmu
with Wang Shu?
dengan Wang Shu itu?
I haven't got a result.
Tidak ada hasil.
He asserted that
Dia terus-menerus berkata
they had voted
topik ini adalah hasil suara
to choose the topic.
dari rapat mereka.
It was totally because
Semuanya dikarenakan sehari sebelumnya
this thing went viral on the hot topic list
masalah ini sempat viral.
and they wanted to ride the wave.
Mereka ingin memanfaatkan kesempatan ini.
As for the contents,
Mengenai isiannya,
they were offered by the parties themselves.
semuanya disediakan oleh pihak sendiri.
They were neither inspired
Mereka tidak disuruh
nor embellished.
dan tidak mengatakan apa pun.
They didn't even
Sebelum pergi,
know it was such
mereka bahkan tidak tahu
big news before
ada bahan yang begitu ganas.
and thought that they would make a fortune.
Saat ini mereka berpikir bahwa mereka telah mendapatkan keuntungan.
Right.
Benar.
Contact the Shenliu News as soon as possible.
Cepat bantu aku hubungi Harian Shenliu.
All conditions can be met
Asalkan bisa membatalkan penerbitan
as long as they are willing to
artikel itu,
remove the article.
syarat apa pun bisa didiskusikan.
OK.
Baik.
OK. OK.
Baik. Baik.
I'll contact you later.
Nanti aku akan hubungi kamu lagi.
My son?
Nak,
Why did you come so late?
kenapa kamu pulang begitu malam?
I want to go back to live for a few days.
Aku ingin tinggal di rumah selama beberapa hari.
Why didn't you tell me
Kenapa tidak memberitahu Ibu dulu
in advance?
jika ingin pulang?
I haven't even changeg your bed sheet.
Aku bahkan tidak menggantikan sepraimu.
Come in. Give me.
Berikan padaku.
No, thanks, mom.
Tidak perlu.
Mom,
Ibu.
who were you calling?
Tadi kamu menelepon siapa?
Nobody.
Bukan siapa-siapa.
Just a company staff.
Karyawan perusahaan.
You don't know his name.
Kamu juga tidak mengenalnya.
I heard what you said.
Tadi aku telah mendengar
You called him to
kamu ingin menelepon dan
remove the article
menyuruh orang membatalkan
from Shenliu News, right?
penerbitan artikel itu, 'kan?
It's because I'm worried about you.
Bukankah ibu sedang khawatir padamu?
Mom, I know you're worried about me.
Ibu, aku tahu kamu khawatir padaku.
But I advise you not to do that.
Namun, kamu sebaiknya jangan melakukan hal ini.
Why?
Kenapa?
This can only make the problem
Dengan demikian, kamu hanya akan membuat
more complicated.
masalah ini menjadi semakin rumit.
They would feel that
Mereka bukan hanya merasa
I performed academic cheating
aku memalsukan penelitian,
but was actually supported
bahkan juga merasa
by shady capital.
aku memiliki perlindungan kuat di belakang.
The credibility of research institutions
Kredibilitas lembaga penlitian ilmiah
will be further questioned.
akan semakin dicurigkan.
Or even worse,
Selanjutnya,
the social evaluation of SP
bahkan akan berdampak pada
may be adversely affected.
reputasi Grup SP juga.
You should consider it
Kamu harus
more carefully.
mempertimbangkan dengan baik.
Dear son,
Nak,
you've got a point there.
kamu benar.
It seems that I'm too impatient.
Sepertinya Ibu yang terlalu panik.
Well.
Baik,
I'll call back again.
aku akan segera menelepon
I won't force them to remove the article.
untuk tidak membatalkan penerbitan artikel itu dulu.
Take it easy.
Kamu tenang saja,
I can deal with
aku akan menyelesaikan
my own business.
masalahku sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
And my bed sheet,
Masalah seprai,
I'll change it by myself.
aku bisa ganti sendiri.
I'm not a kid anymore.
Aku bukan anak kecil lagi.
You should go to bed early.
Kamu cepat istirahat.
Good night.
Selamat malam.
Hang.
Hang,
Don't flaunt your superiority.
jangan terlalu memaksakan diri.
You just do it if you can cover the problem.
Kamu bisa menyelesaikannya sendiri jika bisa,
But if not,
namun, jika tidak bisa menyelesaikannya,
you still have me with you.
kamu masih ada Ibu.
I don't care about the so-called credibility
Aku tidak peduli dengan kredibilitas,
or social evaluation.
juga tidak memedulikan reputasi apa pun.
I have struggled with my business for so many years.
Aku Gong Liyan telah terjun ke masyarakat ini cukup lama.
And now I think everything
Jika aku tidak bisa
will be meaningless
melindungi anakku sendiri,
if I can't protect my son
maka meskipun aku mendapatkan uang yang lebih banyak,
against malicious slander.
itu juga tidak ada gunanya.
Mom.
Ibu,
Thank you.
terima kasih.
You can cast away your company,
Kamu boleh mengabaikan perusahaan.
工but the rest of the staff
Namun, banyak karyawan yang sedang
can't lose their jobs.
membutuhkan gajimu.
Don't get your head in the clouds.
Jangan berpikir terlalu banyak.
Don't worry.
Jangan khawatir lagi.
I'm alright.
Tidak apa-apa.
OK?
Oke?
OK.
Oke.
Cutie.
Dasar gemas.
Do you want to sleep together?
Apakah mau tidur bersamaan?
Alright.
Sudah.
Get, get down.
Ayo turun.
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan
It's too early.
pagi-pagi?
You finally got up.
Akhirnya kamu bangun juga.
I bought a surveillance camera
Aku sudah membeli
with...infrared night vision.
Kamera Inframerah IR Night Vision.
Now it's arrived.
Kamera itu sudah tiba,
It also has...an electronic cat's eye.
dan juga lubang intip pintu.
That sounds pretty impressive.
Kedengarannya sangat hebat.
My god.
Astaga,
Don't stand there.
jangan berdiri di sana lagi.
Hurry up, help us.
Ayo cepat bantu.
Take the thing
Bawa barang di meja itu
on that table.
ke sini.
Quick.
Ayo cepat.
Quickly, stick it.
Kamu tempelkan ini dulu.
There. Quick.
Tempel di sana. Ayo cepat.
Be careful.
Hati-hati.
Move it up a little. Up.
Agak naik.
Higher. Higher.
Naik lagi.
Never mind. Get down.
Sudahlah, ayo turun.
Get down.
Turun dulu.
Stick it there. Come here.
Sebaiknya tempel di sini. Di sini.
Quickly! You are too slow!
Ayo cepat. Jangan lambat laun.
OK. Here.
Ya, di sini saja.
Let me do it.
Sini.
OK. Stick it.
Sudah boleh tempel.
But for what happened
Jika kondisi saat ini
was scary and vexing,
tidak buruk,
this scene is
maka kondisi saat ini
kind of cozy.
bisa dikatakan sangat menghangatkan.
It's like pasting Spring Festival couplets.
Mirip dengan menempel kuplet tahun baru.
Come here. Come here.
Sini dulu. Sini dulu.
Look.
Kalian lihat dulu
That car.
mobil itu.
In my memory,
Seingatku,
that car has been parked outside
mobil itu telah berhenti selama dua hari
for two days.
di bawah rumah kalian.
That's suspicious.
Sangat dicurigakan.
Lingling,
Lingling.
I think you'd better
kalau bisa kamu jangan pergi
not to go to the lab.
ke laboratorium lagi,
No, I can't.
Tidak bisa.
Mr. Zhang and others
Guru Zhang dan lainnya
have stayed up all night.
telah begadang semalaman.
I have to go to the lab
Aku harus pergi ke sana
and change shifts.
agar mereka bisa pulang istirahat.
Take it easy.
Tenang saja.
It's in broad daylight.
Di bawah sinar matahari yang terang,
He can't do anything bad.
apa yang bisa mereka lakukan padaku?
But,
Namun,
remember the car number
ingat nomor platnya
and keep the evidence.
untuk menyimpan bukti.
Clever.
Cerdas.
Kid.
Anak kecil.
You're finally here.
Akhirnya kamu sudah datang.
Alright.
Sudahlah.
Haven't eaten breakfast, huh?
Kalian seharusnya belum sarapan.
Hurry up. Eat some breakfast.
Ayo makan sedikit dulu.
Jing and I will take over the work.
Di sini ada aku dengan Jing.
-Thank you.
Terima kasih.
You have tried so many times
Kalian dari kemarin dari pagi hingga malam
in the past whole day!
telah melakukan begitu banyak percobaan.
You bet!
Benar,
We didn't even close our eyes.
kami bahkan belum menutup mata sekejap pun.
We had already discussed in the
Bukankah kita telah membahas dengan
chat group with guru
Master di dalam grup obrolan?
and speculated about possible
Perkiraannya adalah
problems with the materials.
bahannya bermasalah.
We've already set the direction,
Kita telah memiliki arah yang jelas,
so we tested it overnight.
jadi, harus mencobanya selama satu malam.
Guru can get back to our team sooner
Kita cepat selesaikan agar
if we finish the test earlier.
Master cepat kembali.
Not so,
Jika tidak,
working with you guys all the time
hanya bekerja dengan kalian ini
isn't so productive.
sepertinya kurang seru.
You wimpy kid!
Berengsek.
What are you saying!
Bagaimana cara kamu berbicara?
I stayed up all night.
Aku telah begadang semalaman.
I'm gonna die.
Tubuhku hampir remuk
But you still beat me?
dan kamu masih ingin memukulku?
Alright. Alright.
Sudahlah.
Well.
Itu...
We'll leave it to you
Sini akan diserahkan pada kalian.
and we'll go first.
Kami pulang dulu.
I'm too tired to continue.
Terlalu lelah, tidak bisa menahan lagi.
Take the breakfast.
Bawa makanannya.
Thank you.
Terima kasih.
You've had a long day.
Kalian telah bekerja keras.
We'll leave.
Kami pulang dulu.
Bye.
Sampai jumpa.
Uncle.
Paman,
The cleaning worker
petugas kebersihan
has no authority to get in the lab.
tidak boleh masuk ke dalam laboratorium.
You just clean the corridor.
Kamu cukup membersihkan koridor saja.
Qingyi.
Qingyi.
with only two days
Kita baru saja tidak bertemu selama dua hari,
you recognized me as an uncle.
kamu langsung menganggap Master menjadi Paman?
You are so brave.
Sungguh hebat.
Guru!
Master,
I...I was wrong.
maafkan aku.
Lanhang.
Lanhang,
Why are you here?
kenapa kamu bisa datang?
You're not the only one
Bukan hanya kalian yang bisa merasa
who can't stand a day without doing experiments.
sulit bernapas tanpa melakukan eksperimen.
This is our last bastion.
Ini adalah pertempuran terakhir kami,
What if we get caught?
bagaimana jika ketahuan?
It's OK.
Tidak masalah.
I've asked the Professor.
Aku telah minta izin pada Profesor.
Although I'm not allowed to
Meskipun aku tidak bisa menggunakan
do experiments as a member
identitas sebagai tim penelitian
of the research team,
melakukan eksperimen,
now I have changed to another identity.
namun aku telah ganti pekerjaan.
I'm a cleaning worker.
Saat ini aku adalah petugas kebersihan.
I guess no one can impede me now.
Tidak ada yang bisa mengaturku.
It's suitable for you.
Lumayan cocok denganmu.
Lanhang,
Kakak senior,
so every dog has its day.
ternyata bisa berkebalikan juga.
I didn't expect you to be in such a situation.
Tak disangka kamu punya hari ini.
Only when I have experienced
Aku juga harus merasakan
your life
kehidupanmu
will I know
agar bisa tahu
how to love you in a better way.
bagaimana cara agar bisa lebih mencintaimu.
Get to work.
Ayo kerja.
We are going back.
Kami berdua pulang dulu.
Too tired.
Terlalu capek.
Lingling, Headmaster Zheng wants to see you.
Lingling, wakil Rektor Zheng mencarimu.
I'll be right there.
Aku akan segera ke sana.
Bai Lingling,
Bai Lingling,
I guess you've already known
sepertinya kamu sudah tahu
what had happened.
apa tujuanku mencarimu, 'kan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Then I'll say it directly.
Kalau begitu, aku akan terus terang padamu.
The love affair between you and Yang Lanhang
Hubungan kamu dengan Yan Lanhang sekarang
caused uproar in our school.
tersebar luas di dalam kampus,
Crucially, it also involves the issue
bahkan berpengaruh hingga
of fairness and justice
keadilan dalam
in graduate enrollment.
penerimaan mahasiswa S2.
It has had a very bad effect on
Ini sangat berdampak buruk
the reputation of our school.
terhadap nama baik universitas kita.
But compared with this,
Tetapi dibandingkan dengan ini,
isn't the impact of
bukankah dampak pemalsuan ilmiah
academic fraud worse?
lebih parah?
I'm just pointing to a fact.
Hal ini tidak bisa digabungkan menjadi satu.
Academic fraud will definitely
Pemalsuan imliah
be investigated by the
akan ditelusuri oleh
Academic Inquiry Committee.
Komite Akademik.
But your relationship
Tetapi mengenai hubungan kalian berdua
did have
memang
a bad effect on our school.
berdampak buruk pada kampus.
I heard that
Dan aku mendengar kabar bahwa
it's because of you that
dia tidak ingin mengajar di sini
he refused to stay for teaching.
juga karena kamu.
You are ruining his future!
Tindakanmu ini sedang merugikan dirinya.
He refused to stay for teaching?
Yang Lanhang menolak mengajar di Universitas?
Didn't he tell you?
Apakah dia tidak mengatakannya kepadamu?
Lanhang is
Lanhang adalah seseorang
a rare talent.
yang sangat berbakat.
We're the elders who
Kami juga termasuk orang
watched him grow up.
yang melihatnya tumbuh dari kecil sampai sekarang.
He wanted to be a teacher
Cita-citanya dulu
since his childhood
ingin menjadi seorang guru.
because he liked the academic atmosphere of universities.
Dia sangat menyukai suasana dalam mengajar.
His parents
Hal ini juga
knew that clearly.
diketahui oleh kedua orang tuanya.
If he'd like to stay
Jika dia bisa menetap di universitas
we'll definitely nominate him ,
dan ikut dalam pemilihan pemuda terhormat,
for the coming election of
pihak kampus pasti akan
Distinguished Young Scholars.
mencalonkannya.
But we didn't expect that
Tidak disangka bisa terjadi
such a scandal to appear.
hal seperti sekarang ini.
We don't want to see him
Kami benar-benar tidak ingin
be ruined like this.
dirinya gagal karena hal ini.
Have a look at this.
Lihatlah ini.
This is the last quota of the university
Ini adalah kuota terakhir
to go abroad on an official assignment.
dari pihak sekolah untuk mencalonkan orang ke luar negeri.
What you should do is just
Kamu hanya perlu membawa ini pulang
go back and sign it.
agar dia bisa menandatanganinya.
Headmaster.
Rektor,
For the problem
mengenai
of academic cheating,
masalah pemalsuan ilmiah,
how would you
bagaimana cara kalian untuk membuktikan
prove that he is innocent?
bahwa dia tidak bersalah?
You don't need
Mengenai hal ini,
to worry about that.
kamu tidak perlu khawatir.
All you have to do is
Kamu hanya perlu menyetujui
sign up and then
dan tanda tangan
return here
lalu kembali melakukan semua prosedur yang ada
for the formalities.
dengan baik.
If it's just like
Jika kamu benar-benar
what you said,
menyayangi
you love Yang Lanhang as your own kid,
Yan Lanhang seperti yang Anda katakan,
then I think the most important thing at this time is that
menurutku sekarang hal yang paling penting saat ini adalah
how to cleanse him of the
bagaimana membuktikan
stigma of the academic fraud,
kebenarannya dalam masalah pemalsuan ilmiah,
instead of trying to
bukan dengan mudah membahas
get me out of here.
cara untuk menyuruhku pergi.
I'm not that important.
Aku tidak begitu penting seperti yang Anda kira.
I feel guilty that
Anda memberiku kesempatan yang begitu besar,
you gave me such a heavy stake.
aku benar-benar
It's true.
tidak bisa menerimanya.
You might as well
Lebih baik Anda membiarkanku
ask me to take his place for the academic fraud.
mengantikan dirinya dalam masalah pemalsuan ilmiah ini.
If so,
Jika begitu,
I might feel a little more peace of mind.
hatiku akan jauh lebih tenang.
What the hell are you talking about!
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
Just kidding.
Aku hanya bercanda saja,
Please don't be serious.
Anda jangan menganggap terlalu serius.
Anyway, I won't go abroad.
Aku sudah pasti tidak akan pergi.
I'm not interested in it.
Aku tidak tertarik dengan hal ini,
It's too hot for me
apalagi ini bukanlah barang milikku,
to hold something that doesn't belong to me.
tidak pantas untukku.
But I won't give to others
Tetapi jika ini adalah milikku,
what belongs to me either.
aku pasti akan berusaha melakukannya.
I passed the postgraduate entrance exam
Kesempatan S2 ini
with blood, sweat
adalah hasil
and tears.
kerja kerasku,
If you think
jika kalian merasa
there is something
ada masalah dalam
concerning fairness,
keadilan,
it's okay for me
tidak apa-apa.
to cooperate with all forms
Aku bersedia untuk
of investigation.
diinterogasi,
But no matter what the consequence is,
tetapi apa pun hasilnya itu,
I won't leave Yang Lanhang anyway.
aku tidak akan meninggalkan Yan Lanhang.
I like him,
Menyukai seseorang,
I love him,
mencintai seseorang,
so I'll consider for him
akan memikirkan apa yang diinginkannya,
and do what he likes.
dan lakukan apa yang diinginkannya.
He
Dia...
had given up
demi aku,
so much for me
dia sudah melepaskan banyak hal,
but he had never let me go.
namun tetap tidak melepaskan tanganku.
So will I.
Aku juga sama.
Why should I let him go?
Mengapa aku harus melepaskannya?
OK. I finished my words.
Baiklah. Aku telah selesai mengatakannya.
We are quite busy in the lab.
Laboratorium masih begitu sibuk.
I need to go now.
Aku pergi dulu, ya.
You...
Kamu!
You know know what happened.
Kamu bahkan tidak tahu
Assistant Chen is awesome.
Asisten Chen benar-benar...
He had investigated
dia telah berusaha sekeras mungkin,
Tang Shun thoroughly
untuk memeriksa Tang Shun
about his personal information.
yang ada dalam kebun binatang itu.
He is not on a trip at all.
Orang itu sebenarnya tidak sedang liburan,
He just stays at home.
dia hanya menetap di rumahnya saja.
It's of no use to find him.
Cemas juga tidak ada gunanya.
He can only tell us a pack of lies.
Yang dia katakan semua itu palsu.
That's a libel,
Ini termasuk mencemarkan nama baik.
and he should be punished by the law.
dan harus diberikan hukuman penjara.
We might as well think about
Kita sebaiknya segera memikirkan
how we can get him to tell us the truth.
bagaimana cara agar dia bisa mengatakan kebenaran.
Aren't you dizzy?
Apakah kamu tidak pusing?
Stop writing.
Jangan tulis lagi.
No.
Tidak bisa.
You know what?
Apakah kamu tahu?
I wrote an article about the touching love story
Aku menulis artikel mengenai
of Lingling and Yang Lanhang.
Cinta tak Tertandingi antara Bai Lingling dan Yang Lanhang.
The backstage data is pretty good.
Artikel ini sangat disukai banyak orang.
It already has nearly 10,000 readers
Dalam waktu sejam,
in the past one hour.
jumlah pembaca sudah mencapai 10.000.
Next,
Tidak bisa.
I should continue to write it.
Aku harus mengejar kemenangan.
What's the content?
Apa yang sudah kamu tuliskan?
I wrote a story of
Aku menulis
a genius scientist
seorang ilmuwan genius
suffering from a serious illness
yang mengidap penyakit serius
and a poor girl
bersama dengan seorang gadis yang
with a clever mind.
biasa-biasa saja,
After seven years of online love,
namun, setelah melewati kencan online selama tujuh tahun,
they experienced nearly 20 years
hal ini keterkaitan dengan perjalinan hubungan mereka
of entanglement
selama 20 tahun.
and finally broke through
Pada akhirnya mereka berhasil
the obstacles of reality
melewati rintangan bersama
and fell in love with each other.
dan akhirnya bisa bersama.
But what greeted them
Tetapi yang menunggu mereka melainkan
was a new heated debate
adalah komentar terbaru,
and a criticism from the world.
dan hujatan yang tidak logis dari netizen.
Why are you laughing?
Apa yang kamu tertawakan?
Just tell me whether you want to see it?
Aku hanya tanya kamu ingin melihatnya tidak?
Don't you feel that it's too dramatic?
Apakah kamu tidak merasa berlebihan?
Dramatic?
Yang mana yang berlebihan?
Just tell me. You want to see it or not?
Jawab aku, melihatnya atau tidak?
I want. I want.
Lihat. Lihat.
I can't wait to see it.
Sungguh ingin melihatnya.
If this story
Cerita ini
was printed in a magazine
jika dicetak dalam majalah
ten years ago,
sepuluh tahun yang lalu,
it will definitely be sold out.
pasti akan laris manis.
Really?
Benarkah?
I said it.
Sesuai dugaanku.
What's it?
Ada apa?
Nothing special.
Tidak apa-apa.
I'll get down and see it.
Aku akan turun melihat kondisi sebentar.
Who?!
Siapa?
Who are you?
Siapa kalian?
Get out of the way!
Minggir. Minggir semuanya!
Back off!
Minggir.
Are you okay?
Apa kamu baik-baik saja?
Are you alright?
Bagaimana ini?
I'm fine.
Tidak masalah.
Just skin trauma.
Hanya luka luar saja.
How could they beat you
Mengapa mereka
to such an extent!
memukulmu menjadi seperi itni?
They are villains!
Siapakah mereka?
In broad daylight!
Di siang bolong ini,
Come here.
Ayo.
Do you want to lean on it?
Maukah kamu bersandar sebentar?
What the hell happened?
Sebenarnya kondisi seperti apa ini?
Where did they come from?
Dari mana asal orang-orang tersebut?
Don't worry.
Jangan khawatir.
The automobile data recorder was recorded.
Kita memiliki kamera pengawas mobil.
They won't run away.
Mereka tidak akan bisa kabur lagi.
This is Hang's car.
Ini adalah mobil Hang.
I guess they mistook me for
Mungkin mereka seperti sebelumnya,
Hang just like you did before.
mengira aku adalah Hang.
I didn't do that before!
Sebelumnya aku tidak seperti itu.
I just threw trash at you.
Sebelumnya aku hanya pernah melempar sampah padamu.
I didn't hit you.
Aku tidak memukulmu.
And I didn't hit you
Juga tidak memukulmu
to such an extent.
hingga seperti ini.
I haven't met anything good
Setelah bertemu denganmu,
after meeting you.
aku tidak pernah bertemu dengan hal yang baik.
But I think it's worthwhile
Saat ini melihatmu menangis karenaku,
to see you crying for me right now.
aku merasa semua yang kulakukan sangat berarti.
What are you saying!
Apa yang kamu katakan?
My laptop was left there.
Laptopku bahkan sudah dilempar ke sana.
I....
Aku...
Headmaster Zheng
Siang tadi,
found you in the daytime.
Wakil Rektor Zheng mencarimu,
What did he say?
apa yang dia katakan?
Nothing important.
Tidak apa-apa.
Just some professional topics.
Kita membicarkan masalah jurusan.
Now we have
Saat ini kita sudah melakukan
done repeated tests
pengujian secara berulang
in different directions.
di arah yang berbeda.
When we prove that
Tunggu pembuktian material ini
there is no problem
sama sekali tidak bermasalah,
with this material,
apakah kita sudah bisa membuktikan
can we prove your innocence?
kamu sebenarnya tidak bersalah?
That can only prove that
Itu paling hanya bisa membuktikan material kita
there's nothing wrong
tidak bermasalah.
with our materials and our
Dan proses percobaan pada hewan
animal testing procedures.
juga tidak ada masalah.
But now they're saying
Tetapi saat ini, mereka berkata bahwa
we faked the experiments.
kita memalsukan eksperimen.
In the past,
Jika kamu yang dulu,
you would have said,
kamu pasti akan bilang,
'Well, we've been
bukankah kita akan
working for nothing.'
bekerja dengan sia-sia?
We can't think of it that way!
Bagaimana mungkin bekerja dengan sia-sia?
We do repeated tests
Kita telah berulang kali melakukan pengujian,
to prove the safety
semua itu hanya demi membuktikan
of our materials,
keamanan dari penggunaan material ini.
right?
Benar tidak?
Making experiments don't like making shows.
Membuat eksperimen bukan sedang melakukan pertunjukan,
Also,
lagi pula,
we need to guarantee that
kita harus menjamin data kita
our data is safe forever.
selamanya adalah yang paling aman.
We should have confidence.
Penuh kepercayaan diri.
Did I look like that?
Apakah aku bersikap seperti itu?
You did!
Iya.
Wasn't that a good imitation?
Apakah tiruanku tidak mirip?
You were just like this!
Kamu memang seperti itu.
They are Yang Lanhang
Bukankah ini adalah Yang Lanhang
and Bai Lingling.
dan Bai Lingling?
How ridiculous.
Dasar.
She passed the postgraduate exam because of her boyfriend,
Murid S2 yang masuk karena sogokan,
but now she should dare to display it
masih berani bermesraan
in public!
di depan publik.
She is disgraceful!
Benar-benar tidak tahu malu.
I read a lot of people online saying that
Aku melihat di internet banyak yang bilang
we were like a tortoise matching a dog.
kita seperti sepasang kura-kura dan anjing.
Can you tell me
Menurutmu, jika kamu harus
which one would you like
memilih salah satu dari itu.
if you must choose one?
Apa yang akan kamu pilih?
Must I choose one?
Harus memilih satu?
Tortoise has a long span.
Kura-kura. Karena umurnya lebih panjang.
It moves slowly
Namun, dia bergerak dengan sangat lambat,
but has a beautiful shell,
tetapi cangkangnya lumayan cantik.
which can also be made into Chinese medicine.
Aku masih bisa menjadikannya sebagai obat tradisional.
Dog.... Its life span is shorter.
Kalau anjing, umurnya lebih pendek,
But it's fluffy.
tetapi tubuhnya penuh dengan bulu.
So cute.
imut juga.
It's hard for me
Jika harus dipilih antara mereka berdua,
to choose.
aku benar-benar tidak tahu harus memilih apa.
Then I'll be a dog.
Kalau begitu, aku menjadi anjing saja.
You want to be a dog?
Kamu mau jadi anjing?
OK. Then I'll be a tortoise.
Baiklah, saat ini aku adalah kura-kura.
Sure.
Boleh.
Bye.
Aku pergi dulu, ya.
Then, I'm leaving first.
Kalau begitu aku naik dulu,
Okay.
Naiklah.
You should be careful
Kamu pulang sendiri,
since you drive home alone.
berhati-hati mengendarai mobil sendiri.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Bye.
Aku naik dulu, ya?
I'll watch you leave.
Aku ingin melihatmu naik dulu.
Okay.
Baik.
Bye.
Sampai jumpa.
Have an early rest.
Istirahatlah lebih awal.
You sick freak!
Abnormal!
Is it you? Is it you?
Apakah itu kamu?
Nuo, it's me.
Nuo. Ini aku.
It's me.
Aku...
You... Why are you here?
Mengapa kamu bisa kemari?
The netizens can even
Aku melihat orang-orang di internet,
find out your address.
bahkan tahu di mana tempat tinggalmu,
I'm a little worried.
jadi aku sedikit khawatir.
Your auntie wanted
Bibimu,
to invite you home.
awalnya ingin mengajakmu untuk tinggal di rumah.
I know you must disagree.
Aku tahu kamu pasti tidak menginginkannya.
But I feel worried.
Aku sedikit khawatir,
So I came to pay a visit.
jadi aku datang kemari untuk melihatmu.
So...
Jadi,
that car...?
mobil itu.
Yes.
Benar.
During these days,
Jadi, dalam dua hari ini,
you've always stayed here?
kamu selalu berada di sini?
No. No.
Bukan,
The cousin of your auntie
aku dan sepupu bibimu
and I came in shifts.
saling bergantian.
He came during the daytime.
Dia menjaga ketika siang hari,
And I came at night-time.
dan aku pada saat malam hari.
You...are in such an old age,
Emm... kamu sudah berumur,
why are you still displaying gallantry?
mengapa masih sok menjadi pahlawan?
You think
Apakah kamu merasa
I would feel touched, right?
perbuatanmu akan membuatku tersentuh?
I don't mean that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
I, I'm afraid that you might have an accident.
Aku hanya takut terjadi sesuatu padamu.
If it's really so,
Jika benar-benar terjadi sesuatu padamu,
I...
bagaimana
How can I explain this to your mom?
aku bisa menjelaskannya ke ibumu?
Alright.
Baiklah,
You go upstairs.
kamu sudah boleh naik ke atas,
I'll leave.
aku pergi dulu.
You...
Apakah kamu
Have you eaten anything?
sudah makan?
What about
Kalau tidak, maukah kamu
going upstairs and having some water?
ke atas dan minum segelas air terlebih dahulu.
Forget it if you don't want to.
Tidak apa-apa jika kamu tidak menginginkannya.
I will.
Aku mau.
Be quiet.
Kamu jangan menjerit,
Hold on.
tahanlah terlebih dahulu.
Don't...don't grab me.
Jangan memegang tanganku.
Be gentle. Be gentle.
Pelan-pelan.
Hold on. Hold on.
Tahanlah.
You're back.
Kamu sudah pulang, ya.
Who's he?
Siapakah itu?
Well.
Emm...
This is my dad.
Ini adalah ayahku.
And this is Guan Xiaoyu.
Ini adalah Guan Xiaoyu
Hello, uncle.
Halo, Paman.
Hello. Hello.
Halo.
I'm Guan Xiaoyu's boyfriend.
aku adalah pacarnya Guan Xiaoyu,
My name is Ouyang Yifan.
namaku Ouyang Yifan.
No one will think you are numb even if you keep quiet.
Kamu diam saja juga tidak akan dianggap bisu.
What's wrong with your face?
Mengapa ada luka di wajahmu?
Could it be that you hit him?
Kamu yang memukulnya?
I was a scapegoat.
Aku ini mewakili orang
I just happened to
dan ada perasaan
look pitiful.
tidak sengaja dihajar.
Uncle, have a seat.
Paman, silakan duduk,
Don't stand there.
jangan hanya berdiri.
Uncle, sit down. Sit down please.
Paman, silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih,
You must have taken care of
kalian selalu
Lingling so much.
menjaga Lingling.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
Uncle, take a seat first.
Paman, mari duduk.
Have a seat and I go fetch you some water.
Duduklah, aku akan membawakanmu air.
Okay.
Baik.
Uncle,
Paman,
why did you come
kenapa tiba-tiba
to pay a visit today?
bisa kepikiran untuk datang ke sini?
So that car is yours.
Rupanya mobil itu milik Anda.
Yes.
Benar,
It's mine.
itu adalah mobilku.
Oh my god.
Ya, Tuhan.
I'm deeply touched
Kasih Ayah yang begitu dalam.
by such deep paternal love.
Benar-benar membuat orang terharu.
Maybe next time
Kemungkinan lain kali,
when you meet him,
saat kamu bertemu dengannya,
you can smile at him.
kamu bisa tersenyum padanya.
I think your father
Lagi pula, aku pikir, ayahmu
has been missing it for a long time.
seharusnya sudah lama tidak melihatmu tersenyum.
I've heard that
Aku juga pernah mendengar,
every dad would guard against
setiap ayah akan menjaga
his daughter's smile.
senyuman putri sendiri.
And they will strive for it.
Demi hal ini, dia pasti akan melakukan yang terbaik.
I did as what you said.
Hari ini, aku mengikuti arahanmu,
I smiled at my father.
tersenyum pada ayahku.
I didn't expect that he would weep.
Tak kusangka, dia malah menangis.
At that moment, I suddenly felt that
Di saat itu, aku tiba-tiba merasa
he seemed old.
dia sepertinya sudah tua,
Actually, in my childhood,
Sebenarnya sewaktu kecil,
I always felt my dad
Selalu merasa ayahku
would never age.
tidak akan menjadi tua selamanya.
But today,
Tetapi hari ini, aku
I,
malah...
I somehow felt
malah tidak tahu mengapa
that he was not so tall
dia sepertinya
and strong as
tidak sehebat,
I imagined.
tidak sekuat yang aku pikirkan
He was quite fragile indeed.
Dia sebenarnya sangat rapuh juga.
Yes.
Benar.
After we grew up,
Setelah kita beranjak dewasa,
our parents aged
orang tua kita secara tidak langsung
before we knew it.
juga menjadi tua.
You know, my dad
Apa kamu tahu, ayahku sebelumnya,
always called me Nuo.
sangat suka memanggilku Nuo.
I felt annoyed
Kemudian, setiap kali, dia
every time
memanggilku,
he did,
aku selalu merasa tidak nyaman.
because he had divorced my mom.
Karena dia sudah bercerai dengan ibuku.
I didn't want him
Jadi aku tidak ingin
to call me Nuo.
dia memanggilku seperti itu.
But I didn't expect
Namun, aku tidak menyangka,
to feel more sorrowful
tadi sewaktu dia memanggilku Lingling,
when he called me Lingling.
aku malah semakin sedih.
You can smile more at him
Ke depannya jika kamu bertemu dengannya,
when you meet him next time.
kamu juga tersenyumlah padanya.
Okay.
Baiklah.
It's getting late.
Sudah larut juga,
Have an early rest.
tidurlah lebih awal.
You too.
Kamu juga tidur lebih awal.
Good night.
Selamat malam.
And...
Lalu...
I love you.
Aku mencintaimu.
I love you too.
Aku juga mencintaimu.
Alright, have an early rest.
Baiklah. Cepatlah tidur.
Good night.
Selamat malam.
Mom,
Ibu.
isn't that enough?
Sudah puas mendengarnya?
Hang,
Nak,
it's so late.
sudah begitu malam,
Who did you call?
kamu menelepon siapa?
My girlfriend.
Pacarku.
Is she Bai Lingling?
Bai Lingling, ya?
Of course.
Tentu saja.
Now that you love her
Karena sudah bilang kamu mencintaiku,
and she loves you too,
aku juga mencintaimu,
seek a chance
jadi, sebaiknya kita mencari waktu
and invite her home
mengajaknya bertamu ke rumah
to have a meal with us.
untuk makan bersama.
I'll cook some delicacies for you two.
Ibu akan membuat makanan enak untuk kalian.
Really?
Benarkah?
Of course.
Tentu saja.
Alright,
Sudahlah.
have some hot milk
Cepatlah minum susu panasmu.
and then an early rest.
Cepatlah beristirahat.
Good night.
Selamat malam.
My mom wants to see you.
Ibuku ingin bertemu denganmu.
See you now?
Mau menemuimu sekarang?
I feel really uneasy.
Saat ini hatiku sangat tidak tenang.
Yesterday, Headmaster Zheng
Kemarin Rektor Zheng
told me that for me,
baru berkata denganku,
he gave up the chance to
demi aku,
be a lecturer at Huaihai University.
dia menyerah kesempatan untuk pulang mengajar di sekolah.
Do you think she wants to talk about this matter with me?
Menurutmu, apakah mengenai masalah ini juga?
More than that chance.
Dia tidak hanya tidak pulang mengajar,
He gave up
bahkan demi kamu,
vying for Distinguished Young Scholars as well.
dia sudah menyerah dengan pemilihan pemuda terhormat.
If I were his mom,
Jika aku adalah Ibunya,
I might really want to
aku juga sulit untuk tidak
break you up.
tidak memisahkan kalian.
What should I do?
Bagaimana ini?
Don't be anxious.
Tetapi kamu juga tidak perlu cemas,
And you should not deny yourself.
kamu juga jangan berpikir negatif tentang dirimu sendiri.
Listen to me.
Aku memberitahumu.
You are not below him.
Kamu tidak lebih buruk darinya.
You're right.
Benar juga.
It's just that
Aku hanya saja
my grades are a little poorer than his.
tidak sepintar dia dalam pembelajaran.
My achievements are less than his.
Keberhasilan juga tidak lebih baik darinya.
My family is somehow poorer than his.
Keluargaku juga tidak lebih kaya darinya.
And my background
Latar belakang keluargaku
is somehow complicated.
sedikit lebih rumit darinya.
I'm done.
Gawat!
I am below him
Aku ini...
too much.
benar-benar beda terlalu jauh darinya.
You see.
Menurutmu,
For my condition,
dengan kondisiku saat ini,
I still date Yang Lanhang.
aku masih bertekad tidak melepaskan Yang Lanhang,
Is it that I don't
apakah aku kelihatan sangat
have a clear estimation of myself.
tidak tahu diri?
No. You're great.
Tidak. Kamu sungguh baik.
You.
Kamu...
I might as well punch you to wake you up.
Aku ingin memukulmu agar bisa sadar.
Believe me.
Percayalah padaku.
You should behave
Kamu harus mengeluarkan
like what you did
auramu kemarin
to Headmaster Zheng yesterday.
saat menghadapi Wakil Rektor Zheng.
That...that was a special circumstance.
Aku... Saat itu dalam keadaan khusus.
I could not be timid at that moment,
Jadi, saat itu aku tidak boleh takut,
could I?
bukan?
No.
Bukan.
I think you thought too much.
Aku merasa kalian berpikir terlalu banyak.
My auntie is quite nice.
Bibiku orangnya sangat baik.
She is your auntie.
Karena itu adalah bibimu.
Of course, she is nice to you.
Tentu saja kamu akan merasa dia sangat baik.
It's not that you are dating
Lagi pula bukan kamu yang berpacaran
Yang Lanhang.
dengan Yang Lanhang.
I got an idea.
Aku sudah tahu.
I pretend to be sick and I won't go.
Aku pura-pura sakit, jadi aku tidak pergi.
No.
Tidak boleh.
I still think
Aku tetap merasa
sooner or later,
meski bisa menghindar sesaat,
the day of reckoning will come.
juga tidak bisa menghindar selamanya.
Listen to me, you should go.
Dengarkan aku, pergi saja.
Come on.
Ayo.
Better a little loss than a long sorrow.
Lebih cepat akan lebih baik.
Come on. Get up.
Ayo, bangun.
No, what are you doing?
Bukan. Apa yang sedang kamu lakukan?
Go. Go. Go.
Ayo, ayo.
Pick up a beautiful garment.
Kita pilih baju yang lebih bagus.
Hurry. Hurry. Hurry.
Cepat, cepat.
My dad is not home today.
Hari ini ayahku tidak ada di rumah.
So there's only my mom,
Di rumah hanya aku,
the housekeeper and me.
ibuku dan bibi.
Okay.
Baik.
So you don't need to be reserved.
Jadi kamu jangan sungkan,
Just make yourself at home.
anggap saja rumahmu sendiri.
Be careful.
Hati-hati.
Mom, Lingling is here.
Ibu, Lingling sudah datang.
Lingling is here.
Lingling sudah datang?
Come on. Come on. Take a seat.
Ayo ke sini, duduklah.
Hello, auntie.
Halo, Tante.
Ms. Zhang,
Kak Zhang,
bring the fruit here.
Bawakan buah ke sini.
Okay.
Baik.
Pretty girl.
Cantik sekali.
Thank you.
Terima kasih, Tante.
Thanks.
Terima kasih.
Well, mom,
Oh, ya, Bu.
this is a plant
Ini adalah
Lingling selected for you.
tanaman hijau yang dibawakan oleh Lingling untukmu.
I, I
A... aku...
have no idea about whether you will like it or not.
tidak tahu apakah Anda akan menyukainya.
Of course I do.
Tentu saja suka.
Plants have long roots
Tanaman hijau ini tahan lama,
and mean something propitious.
memiliki makna yang sangat baik.
Why don't I like it?
Bagaimana mungkin aku tidak menyukainya.
Hang,
Hang.
you stay with Lingling.
Kamu temani Lingling dulu,
I have specially
hari ini,
cooked soup for Lingling today.
Ibu secara khusus membuatkan kuah untuk Lingling.
I'm going to see if it is ready.
Aku pergi lihat dulu, apakah sudah selesai.
Auntie,
Tante.
is there anything
Apakah ada yang
I can do for you?
bisa aku bantu?
Look.
Coba kamu lihat.
My son is more than
Putraku ini sudah kurawat
20 years old.
selama dua puluhan tahun.
And he has never offered
Tetapi dia tidak pernah
me some help in the kitchen.
berinisiatif membantu Ibunya.
Sure enough, daughter-in-law is more considerate.
Memang menantuku lebih berbakti.
Mom,
Ibu.
you might scare her.
Kamu jangan menakutinya.
Is it that serious?
Apakah sangat parah?
Lingling, did I scare you?
Lingling, tidak mengagetkanmu, 'kan?
No. No.
Tidak, tidak.
Go, go, go. Go
Ayo, ayo.
Go.
Ayo.
Ms. Zhang, you did a great job today.
Kak Zhang, terima kasih.
There's no work for you anymore.
Hari ini tidak ada urusan lain lagi.
You can go back early.
Kamu bisa kembali dulu.
Okay. Okay.
Baik.
Thank you for your great work.
Terima kasih, ya.
Hang,
Hang.
go to the cellar
Pergi ke ruangan penyimpanan arak.
and fetch the wine that I've treasured
Bawakan anggur merah yang aku koleksi sejak lama
for years.
kemari.
Hurry.
Segeralah.
Yes. Yes.
Baik.
Lingling, take a seat.
Lingling, duduklah.
Sit down.
Duduk.
Lingling,
Lingling.
I have something
Hang sudah pergi,
to talk to you alone
Tante ingin berbicara
in Hang's absence.
berduaan denganmu.
Alright.
Baik.
Take it.
Ambil ini.
Auntie, sorry.
Tante, maaf, ya.
Please don't behave like that.
Anda jangan seperti ini,
I won't leave Yang Lanhang.
aku tidak akan meninggalkan Yang Lanhang.
Lingling, what are you thinking?
Lingling, apa yang sedang kamu pikirkan?
This is a Centurion Card of SP.
Ini adalah Black Card dari SP.
I've thought about it for a long while.
Tante terus berpikir,
I really have no idea
kita baru pertama kalinya bertemu,
about a proper gift
Tante juga tidak tahu
for our first meeting.
sebaiknya memberikan hadiah apa untukmu.
I'm afraid that you won't accept it
Jika memberikan hadiah yang terlalu mewah,
if it is too expensive.
takutnya kamu tidak mau menerima.
So I asked the public relations department
Jadi, aku menyuruh Bagian Humas untuk
to specially make this for you.
secara khusus membuat
A Centurion Card for VIP.
Black Card ini.
Look, there's your name.
Lihatlah. Ada namamu di atas ini.
It's true.
Benarkah?
How's that? Do you like it?
Bagaimana? Apakah kamu menyukainya?
Yes.
Aku sangat suka.
Thank you, auntie.
Terima kasih, Tante.
Take it.
Terimalah.
Then I'll take it.
Aku sudah menerimanya.
Sorry,
Maaf,
I watched too many TV plays.
ini adalah efek dari kebanyakan menonton sinetron.
Lingling, tell me the truth.
Lingling, sejujurnya,
How do you
menurutmu anakku ini
think of my son?
bagaimana?
He's really nice.
Sangat baik.
Really?
Benarkah?
What's wrong, auntie?
Kenapa, Tante?
Actually, this is the first time
Sebenarnya,
my son has brought
ini adalah pertama kalinya, dia
a girl home.
membawa gadis pulang ke rumah.
And it's my first time
Aku ini
to be a mother-in-law.
juga pertama kalinya menjadi mertua.
I'm quite a green hand.
sungguh tidak berpengalaman.
I even have no idea about what I should ask you.
Aku bahkan tidak tahu seharusnya apa yang harus aku tanyakan.
Lingling,
Lingling.
what about this?
Bagaimana jika begini saja.
Let's add friends on WeChat.
Kita berdua saling berteman di WeChat.
Then I can ask you
Jika aku kepikiran menanyakan sesuatu,
if I think of something. Okay?
aku akan langsung bertanya padamu, oke?
Okay. Okay.
Baik, Tante.
Here. You scan my code.
Sini, pindai QR-mu.
Mom.
Ibu.
You, you
Kamu...
should not invite Lingling
jangan mengundang Lingling
into our family's group chat.
masuk dalam grup keluarga kita.
Why?
Memangnya kenapa?
We've been one family.
Kita sudah satu keluarga,
Why can't we be in a group chat?
mengapa tidak boleh mengundangnya dalam satu grup?
No. You silly kid.
Emm... kamu ini.
Just ignore him.
Kamu jangan mendengar perkataannya.
Okay.
Baik.
I got in.
Sudah bergabung.
You eat less.
Kamu jangan makan terlalu banyak.
You've eaten quite a lot of ribs.
Kamu telah makan setumpuk iga.
I bought these for Lingling.
Ini aku beli untuk Lingling.
Stop eating.
Kamu tidak boleh makan.
I'm still growing up.
Aku masih dalam tahap pertumbuhan.
Eat one more.
Makan satu lagi.
How can you be growing up?
Tahap pertumbuhan apa?
You are tall enough. Don't eat.
Kamu sudah begitu besar, tidak boleh makan lagi.
I'm thin.
Aku sangat kurus.
Lingling, come and eat by yourself....
Lingling, ayo cepat makan.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
You see, these marketing accounts
Menurut kalian, akun pemasaran ini
have apologized.
bukannya sudah meminta maaf,
But why do netizens still criticize him?
mengapa semua orang masih memarahinya?
It's normal.
Sangat biasa, bukan?
Now everyone online thinks himself Sherlock Holmes.
Netizen sekarang semua seperti Sherlock Holmes.
They behaved so righteously that
Para netizen bertindak adil
they seemed to be
seperti pengadilan adalah
part of justice.
milik keluarganya sendiri.
Even if these marketing accounts have admitted that
Bahkan akun pemasaran ini
they were following the trend to bring shame on him
mengakui dirinya telah bersalah
and apologized,
dan meminta maaf.
it wouldn't work
Tetapi selama mereka memvonis
as long as they believed that Hang cheated
penelitian Hang itu palsu,
in scientific research.
semua tetap saja tidak berguna.
See,
Coba kamu lihat,
Li Feifei was abused because of that, too.
bukankah Li Feifei juga dimarahi?
So, it's proven that
Jadi kenyatannya adalah
it's easy to verify what we've done.
mudah bagi kita untuk melakukan sesuatu yang benar.
But to verify
Tetapi jika ingin membuktikan
we didn't do anything wrong,
kita tidak bersalah,
it's too hard.
hal itu akan sangat sulit dilakukan.
Unless,
Kecuali...
unless that monkey is still alive.
kecuali kera itu tidak mati.
Is Zoey alive?
Zoey tidak mati?
It's just an assumption.
Ini hanya perumpamaanku saja.
It has died.
Kematiannya
It's a fact, isn't it?
bukankah sudah dipastikan?
No.
Bukan.
Think about it.
Coba kalian pikirkan.
It's Tang Shun who said Zoey was dead.
Tang Shun yang bilang Zoey telah mati.
But from beginning to end,
Tetapi masalah ini sejak awal hingga akhir,
only he said that.
semua dikatakan olehnya.
And what he said
Lagi pula perkatannya
was always changing.
terus berubah setiap harinya.
He told us
Sebentar berkata kepada kami
that Zoey died two or three days ago.
Zoey baru mati dua-tiga hari yang lalu,
But he told the media reporters that
Sebentar lagi dia berkata kepada media
it happened four months ago.
empat bulan yang lalu.
What matters more is that
Bahkan hal terpenting adalah,
no one has ever
tidak ada satu pun orang
seen Zoey's body.
yang melihat jenazah Zoey.
There's even
Bahkan tidak ada satu pun
no official report about that.
laporan yang utuh.
So he might have lied
Jadi, kematian Zoey
about Zoey's death.
kemungkinan dia sedang berbohong.
There are so many monkeys
Di Gunung Kera ada begitu banyak kera.
and each of them
Semua dari mereka juga
looks similar.
memiliki paras yang hampir sama.
No one will go check it,
Juga tidak mungkin akan ada orang yang menyelidikinya,
right?
bukan?
According to your words,
Jika sesuai dengan yang kamu katakan,
in for a penny and in for a pound,
apakah kemungkinan setelah dia berbohong,
will he just kill Zoey
dia langsung
since he was lying to us.
diam-diam membunuhnya?
What are you thinking?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
You must be overwhelmed by literary creations.
Terlalu banyak menulis karya sastra, bukan?
If Lingling is right,
Jika yang Lingling katakan benar,
that means Zoey is still alive.
Zoey tidak mati,
Then he just believed that
berarti dia memang sengaja
we could never find it out
berpikir kita tidak bisa menyeledikinya,
and talked at random.
jadi dia sembarangan berbicara.
Anyway, a lie doesn't cost much.
Lagi pula, berbohong itu tidak memerlukan modal.
But if he chooses to kill the monkey,
Jika dia benar-benar sengaja membunuh kera demi kepentingan sepihak,
it means a greater chance to give himself away.
maka akan memunculkan semakin banyak jejak.
I finished.
Aku tidak makan lagi.
I have to go to the zoo.
Aku harus pergi kebun binatang sekarang.
Now?
Saat ini?
You haven't eaten breakfast.
Kamu bahkan belum sarapan.
Yes, eat something.
Benar. Kamu makanlah lebih banyak.
You are so thin.
Begitu kurus.
You two keep eating.
Kalian yang makan saja.
You said too much.
Siapa menyuruhmu kepo?
I'll eat it if she doesn't.
Dia tidak makan, aku yang makan.
Where's Lingling?
Di mana Lingling?
Bai's gone to the zoo.
Bai pergi ke kebun binatang.
Didn't she tell you?
Apakah dia tidak memberitahumu?
The zoo?
Kebun binatang?
She made a hasty call
Tadi pagi, dia buru-buru
this morning
menelepon ke sini,
and said she felt somewhat strange
dan mengatakan hal mengenai Zoey.
about Zoey's death.
Dia merasa sedikit aneh.
So she went to check it out.
Dia ingin pergi lihat.
Then I should tell her later.
Kalau begitu, aku akan membicarakan lagi dengannya nanti.
We should not waste time
Jangan menghabiskan waktu semua oang
on this matter.
untuk mengatur jadwal.
But Yang,
Tetapi Kakak senior,
as long as this has not been figured out,
jika masalah ini tidak segera diselidiki,
you have to suffer shame
sehari pun tidak bisa
because of it.
mengembalikan kebenaranmu.
Lingling
Lingling
must be more anxious
pastinya lebih panik
than each of us.
daripada semuanya.
A clean hand wants no washing.
Orang yang tidak bersalah pasti tidak akan bersalah,
There's no use to be anxious.
panik juga tidak ada gunanya.
Lingling?
Lingling.
How's it?
Bagaimana?
But
Tetapi,
I believe
aku yakin
that Zoey is still alive.
Zoey tidak mati.
He must still be there.
Ia pasti masih ada di sana,
Tomorrow I'll go there again.
besok aku akan pergi sekali lagi.
I'll go there tomorrow.
Besok aku saja yang pergi.
Let's go there in shifts.
Kita bergiliran mencari,
We can find it sooner or later.
pasti akan menemukannya.
Okay.
Baik.
No going anymore.
Tidak ada yang boleh pergi.
Why don't you want us to go?
Mengapa kamu tidak membiarkan kami pergi?
Didn't you notice that
Apakah tadinya kamu tidak melihat Zhang
Zhang was silent?
tidak berkata sama sekali?
We are scientific researchers,
Kita adalah peneliti ilmiah,
instead of criminal investigators.
bukan menginvestigasi kriminal.
Each minute should
Saat ini, setiap menit dan detik
be treasured.
sangatlah berharga bagi kita.
I don't want you
Aku benar-benar tidak berharap semuanya
to waste your time and energy here.
menyia-nyiakan waktu dan energi di tempatku.
I don't think it is a waste.
Aku tidak merasa sia-sia.
As long as you can wash the shame,
Selama bisa membuktikan kebeneranmu,
I can even abandon my slumber.
tidak tidur pun aku rela.
Alright.
Ya.
I believe you.
Itu karena kamu,
What about others?
bagaimana dengan yang lain?
And I don't
Lagi pula, aku benar-benar
care about these.
tidak memedulikan ini.
I know you are for my sake.
Aku tahu semua ini demi aku,
And, the academic board
ditambah dengan Komite Akademik
has plunged into an investigation, right?
juga telah melakukan pemeriksaan, bukan?
They will work out the truth sooner or later.
Cepat atau lambat kebenarannya akan diketahui.
Then when will they?
Cepat atau lambat itu kapan?
As long as they don't find the truth,
Selama satu hari tidak ada penjelasan,
netizens will
maka kamu harus
keep abusing you.
dimarahi oleh para netizen.
Abuse? Then just let them abuse.
Marah saja jika mereka mau,
They can't harm me physically anyway.
itu juga tidak berpengaruh padaku.
What's more, I'm not the only victim.
Lagi pula, yang dimarahi bukan hanya aku,
See,
lihatlah,
you are abused.
dia juga memarahimu,
Li Feifei is also abused.
memarahi Li Feifei,
Zheng....
memarahi Zheng...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
It's okay if they abuse me.
Tidak apa-apa jika dia memarahiku,
See what relationship we two have.
hubungan kita kamu juga tahu, 'kan?
Of course, they can abuse me.
Tentu saja dia boleh memarahiku.
But why do they abuse Li Feifei?
Tetapi mengapa dia memarahi Li Feifei?
Who is Li Feifei?
Siapa itu Li Feifei?
What's the relationship between you and her?
Apa hubungannya dia denganmu?
Why is she qualified to be abused?
Atas dasar apa dia dimarahi?
You, according to your logic,
Kamu... berbicara seperti itu,
why do they
Atas dasar apa mereka...
abuse Zheng Minghao?
memarahi Zheng Minghao?
The photo of Zheng Minghao's
Foto Zheng Minghao mengambil
saving a seat in the study room for you
tempat duduk untukmu di ruang belajar,
has...has been exposed.
bahkan... telah diekspos.
Why don't they expose
Mengapa tidak ada orang yang
the photo of mine?
mengekspos fotoku?
I saved a seat for you, too.
Aku juga pergi mengambil tempat untukmu di ruang belajar mandiri.
You...
Kamu...
you lost him because of your style.
Gayamu kalah dengannya.
I...?
Aku...
When he saved a seat for me,
Lihatlah dia mengambil tempat untukku,
he dressed like
dia berpenampilan
a hot-blooded teenager
seperti anak sekolahan,
and brought such a big toy bear.
bahkan membawa boneka yang begitu besar,
Of course others would take photos of him.
tentu saja orang lain akan memotretnya,
Who would notice you?
siapa yang akan memotretmu?
So you are saying that
Jadi, sekarang kamu sedang
I'm too low-key?
bilang gayaku terlalu sederhana?
I prefer low-key.
Ya, aku suka yang sederhana.
It's good to be low-key.
Sederhana itu baik.
Is it?
Benarkah?
Really?
Benar.
Alright.
Baiklah.
To be honest, whether Zheng Minghao
Sebenarnya tidak peduli itu Zheng Minghao,
or Li Feifei,
Li Feifei,
or anyone else,
atau orang lain,
are suffering
karena kita, mereka juga
such unexpected accidents because of us.
terdampak atas kasus ini
Should we send a message to them
Bukankah seharusnya kita
to show our regret?
mengirim pesan teks untuk meminta maaf kepada mereka?
You're right.
Benar perkataanmu.
But I don't want you to
Tetapi aku tidak ingin kamu
send a message to Li Feifei.
yang mengirim pesan teks pada Li Feifei.
I'll feel jealous.
Aku cemburu.
Let me do it for you.
Aku yang kirim saja.
Then, for the sake of fairness,
Kalau begitu, biar adil,
let me send a message to Zheng Minghao.
aku yang mengirim ke Zheng Minghao.
Okay. Deal.
Baik. Begitu saja.
Right.
Oh, ya,
You should forget about Zoey.
kamu jangan mengurus masalah Zoey lagi.
I have to go there anyway.
Apa pun ceritanya aku pasti
Let me tell you....
tetap akan pergi.
Okay.
Baiklah.
Then I'll go with you.
Kalau begitu, aku akan pergi denganmu.
Don't get others involved.
Tidak perlu memanggil yang lain
Okay.
Baik.
Auntie actually gave you
Baru pertama kali bertemu, bibiku
a custom-made Centurion Card
langsung memberimu
as a gift for your first meeting.
selembar Black Card ini?
Is this rare?
Memangnya kenapa?
Just a VIP card anyway.
Bukannya hanya selembar kartu VIP saja?
Free parking
Kartu yang bebas parkir,
and a 15 percent discount when shopping.
diskon 15% dan sebagainya.
Why do they prefer a card
Mengapa keluarganya begitu suka
as a gift?
memberi kartu?
Do they
Apakah mereka merasa
think it saves space the best?
hadiah ini paling tidak makan tempat?
I can't afford it
Dia memberikan aku lebih banyak diskon pun,
even if she offers me the best discount.
aku tetap tidak sanggup membelinya.
I have no money
Aku tidak punya uang.
and no car either.
Lagi pula, aku juga tidak ada mobil.
Parking has nothing
Parkir dan sebagainya
to do with me.
juga tidak berhubungan denganku.
Here.
Ini...
You two take it.
kalian berdua saja yang pakai.
I don't need it either.
Aku juga tidak perlu,
I've already had a lot.
aku juga memiliki setumpuk kartu lain.
Really?
Benarkah?
Do you two have
Apakah kalian ada kesalahpahaman
any misunderstanding about this card?
dengan kartu ini?
This is a custom-made Centurion Card of SP.
Ini adalah Black Card khusus dari Grup SP.
There's few in total.
Totalnya tidak banyak.
And it is not for sale.
Kartu ini tidak diperjualbelikan.
Auntie didn't mean
Yang bibiku bilang
some discounts when shopping.
bukan mendapatkan diskon saat membeli barang,
You can just take what you want at SP.
yang benar adalah kamu bebas belanja di pusat perbelanjaan
For free.
tanpa membayarnya.
Let me have a look.
Aku mau lihat.
You said you don't need it.
Bukankah kamu bilang tidak perlu?
You said it.
Aku bawa kamu pergi belanja.
With me?
Kamu mau membawa aku?
What about buying
Kita belikan dua set pakaian
some clothes for Moustache?
untuk Direktur Hu, bagaimana?
You are rich!
Kamu sudah jaya!